---
layout: default
---
[返回文档目录](../)

## Antdesign Mobile 设计指引

### 原则一：简单清晰
#### 一个页面只做一件事情

APP 的一个页面能展示的信息非常的有限。手机的使用环境还非常不稳定。一个页面最好能突出 **一个** 重点，让用户快速理解和完成任务。避免页面上出现其它与用户的决策和操作无关的干扰因素。希望用户可以专注而且快速地完成当前任务。

#### 懂得删除和隐藏
人在处理信息、学习规程和记忆细节方面的能力是有限的。界面中过多的小细节会增加用户的认知负担，就像路障一样降低用户的效率。删除那些可有可无的功能、多余的选项、冗余的文字、花哨的修饰，可以减轻用户的负担，让用户专心做自己想做的事。

#### 导航明确
导航是确保用户在网页中浏览跳转时不迷路的最关键因素。导航需要告诉用户，当前在哪，可以去哪，如何回去等问题。保持体验一致，有助于用户形成统一的体验和交互认知。

### 原则二：高效贴心
作为服务者，我们应该为用户提升效率、创造价值，提供贴心的使用体验。 生活的节奏越来愉快，高效是一款产品必备的品质。减少等待、稳定快捷，才能帮你留住用户。贴心无疑会让你的产品在众多的服务中脱颖而出，让用户越来越依赖你。

#### 一秒钟等待
减少等待、稳定快捷，才能帮你留住用户。许多研究都表明，用户能够忍受的最长等待时间的中位数，在 6～8 秒之间。这就是说，8 秒是一个临界值，如果你的页面打开速度过慢，等待 8 秒以上，大部分用户会离你而去。

#### 转移注意力
转移注意力是减轻等待的负面影响的常用手段。

#### 一次点击
产品在使用过程中经常会有一些多余的点击，对于用户而言，这些不必要的操作都是附加工作。附加工作消耗用户的精力，但是不直接实现用户的目标。消除附加工作，可以提升操作效率，改善产品的可用性。

#### 减少输入
由于手机键盘区域小且密集，输入困难还易引起输入错误，因此在设计手机端页面时应尽量减少用户输入，利用现有接口或其他一些容易操作的选择控件来改善用户输入的体验。

#### 反馈明确
及时恰当的反馈能告诉用户下一步该做什么，帮助用户做出判断和决定，让用户知道系统运行良好稳定。所以，要营造和谐的人机对话环境，我们必须做到适时明确的反馈。

### 原则三：安全可控
如果要消除用户的顾虑，安全感的营造非常重要。

#### 信息脱敏
很多应用和服务都需要填入或者展示用户的某些私密信息，如：账户密码、手机号、身份证号、银行卡号等。展示和输入的时候对这些信息进行脱敏处理，隐藏信息的某一部分，而不是完全暴露在外。这样会让用户感觉到你的用心，你在保护他的信息安全。

#### 输入提示
要求用户输入敏感信息的时候，明确告知用户信息的用途，消除用户的顾虑。

#### 展示权威
如果你服务提供方是传统的渠道非常有权威，在线上还不是广为人知。那么为了快速赢得用户的信任，打消顾虑，你可以向用户展示已有的权威。

#### 操作可控
时刻谨记是用户控制应用，而不是应用控制用户，不要冒然替用户做决定。在要求用户执行某一动作的时候，尽一切努力帮他们理解为什么这个操作是必要的。

#### 二次确认
为了让用户感觉到是他们在控制，应用应该使用熟悉且可预知的交互元素。同时，在用户进行具有破坏性的操作行为的时候，提供二次确认，避免造成不可挽回的损失。

#### 我的地盘我做主
我们可以对一系列用户行为提供建议，对可能造成严重后果的行为发出警告，但不应该替用户做决定。好的设计会在让用户主导和避免不想要的结果中找到平衡。
用户已经习惯于掌控他们自己的 APP 的使用体验。甚至有部分用户开始追求定制化的体验和切合自己需求的 APP。所以，保留用户选择的空间，即使是再小的选项都给予他们选择的权利，比如通知系统的开关。
