---
layout: default
---
[返回文档目录](../)

## 目录
* [智能投顾](#智能投顾数字化资产配置)
* [彭博](#彭博)


## 智能投顾（数字化资产配置）

### 背景

数字化资产配置于 2010 年左右兴起于美国，业内最知名的两家专业公司 Betterment 和 Wealthfront 面向用户推出基于互联网技术与算法的资产管理组合建议，包括基金配置、股票配置、股票期权操作、债权配置、房地产资产配置等，开启了数字化资产配置时代。

国外一些大型传统金融机构通过开发或收购的形式，加紧在该领域布局。 如2015年8月全球最大的资产管理公司贝莱德收购了数字化资产配置初创公司Future Advisor；2015年12月，德意志银行推出了 Anlage Finder；2016年3月，高盛宣布收购线上退休账户理财平台 Honest Dollar。目前，国外的数字化资产配置公司主要包括 Wealthfront、Betterment、Future Advisor、Personal Capital、LearnVest、SigFig、Motif Investing 等。这些产品尽管在投资门槛、收取费用上有所不同，但是它们基本都是根据投资组合理论，利用交易所上市基金（ETF）组建投资组合。

国机公司情况：

|类型|公司|
|-|-|
|成熟型|领航、嘉信理财、富达、贝莱德|
|创新型|Betterment、Wealthfront、Sigfig、Personal Capital|

在中国，已经有多家公司宣布进入这一领域。据不完全统计，宣称具有或者正在研发“数字化资产配置”或“智能投顾”产品，以及有类似性质产品的互联网理财平台已经超过 20家。这些机构主要分为两类，一类是传统金融或互联网企业推出的相关业务，一类是创新型的初创企业。传统金融机构和互联网企业结合自身业务特点推出的数字化财富管理业务的有平安一账通、京东金融、蚂蚁聚宝、广发证券等；而创新企业则是这次浪潮兴起的主力军，有 PINTEC 集团旗下的璇玑公司、弥财、蓝海财富、资配易、胜算在握、投米、米多财富等。

国内公司情况：

|类型|公司|
|-|-|
|还童金融机构/互联网企业|平安一账通、京东智投、蚂蚁聚宝等|
|创新型|璇玑、弥财、蓝海等|

但跟国外不同的是，国内很多名为智能投顾的产品，并非是基于马科维茨的投资组合理论，投资产品也不是以 ETF 等共同基金为核心，反而有择时选股型的做法，与国外的数字化资产配置理论与实践大相径庭。实际上，数字化资产配置的技术门槛很高，技术和金融的结合运用难度也不小，市场需要一批优秀的企业去积极探索，确立行业技术规范，满足客户需求，来推动中国数字化资产配置行业的健康蓬勃发展。

### 介绍 & 定义
投资顾问的工作内容：1）通过与客户的充分沟通，判断用户的风险偏好水平；2）根据用户的风险偏好水平定制最优的理财配置方案。

金融服务的第三次浪潮：金融服务智能化（大数据、云计算、机器学习、生物识别）。  

目前，国内的智能投顾分为几类：
* 第一种是高频荐股，帮助客户追求阿尔法收益，很多券商和互联网公司都在这个领域开展业务；
* 第二种以海外资产配置为主，需要消耗每人每年五万美元的换汇额度；
* 第三类是像璇玑这样，以人民币投资为主，同时服务持牌的金融机构客户

国外，智能投顾单指大类资产配置，来替代人工投顾服务的模式。

>注：美国金融业管理局（FINRA）官方定义数字化投资（digital investment），其中细分冷雨包含数字化资产配置（digital asset allocation）、高频荐股（stock selection）等。数字化资产配置俗称智能投顾（robo-advisor）,适合大众的财富管理需求；荐股服务是和追求择时超额收益的少数投资者。

数字化资产配置的定义：指具有人工智能的计算机程序系统根据客户自身的理财需求，通过算法和产品搭建数据模型，来完成传统上由人工提供的理财顾问服务。理论基础是哈利.马科维茨(Harry M. Markowitz)的现代投资组合理论（Portfolio Theory）。

数字化资产配置过程：大数据识别风险偏好 -> 据不同风险偏好用算法和模型定制资产组合 -> 用户资金转入第三方托管金融机构 -> 系统代理客户发出交易指令买卖资产 -> 系统实时监测市场数据与资产组合表现，进行再平衡操作。

### 服务形态

数字化资产配置以多元化、智能化、低门槛、低成本为特征，依据现代资产组合理论，结合个人投资者的理财目标和风险偏好，进行以 ETF 等公募基金为主的资产配置，并提供交易执行、资产再平衡、税收盈亏收割、房贷偿还、税收申报等增值服务。

服务核心：
* 用客观数据来代替主观判断；
* 用风险分散的理念来代替产品推销的行为；
* 用智能便捷的交易来替代繁琐人工的交易。

### 参考资料

[什么是智能投顾？--知乎](https://www.zhihu.com/question/46379749?from=profile_question_card)  
[数字化资产配置报告](https://www.pintec.com/public/pdf/lj_report_161030.pdf)

## 彭博
