---
layout: default
---
[返回文档目录](../)


## 智能投顾（数字化资产配置）
* [背景](#背景)
* [介绍 &amp; 定义](#介绍--定义)
* [服务形态及优势](#服务形态及优势)
* [参考资料](#参考资料)


### 背景

&emsp;&emsp;数字化资产配置于 2010 年左右兴起于美国，业内最知名的两家专业公司 Betterment 和 Wealthfront 面向用户推出基于互联网技术与算法的资产管理组合建议，包括基金配置、股票配置、股票期权操作、债权配置、房地产资产配置等，开启了数字化资产配置时代。

&emsp;&emsp;国外一些大型传统金融机构通过开发或收购的形式，加紧在该领域布局。 如2015年8月全球最大的资产管理公司贝莱德收购了数字化资产配置初创公司Future Advisor；2015年12月，德意志银行推出了 Anlage Finder；2016年3月，高盛宣布收购线上退休账户理财平台 Honest Dollar。目前，国外的数字化资产配置公司主要包括 Wealthfront、Betterment、Future Advisor、Personal Capital、LearnVest、SigFig、Motif Investing 等。这些产品尽管在投资门槛、收取费用上有所不同，但是它们基本都是根据投资组合理论，利用交易所上市基金（ETF）组建投资组合。

&emsp;&emsp;国际公司情况：

|类型|公司|概况|服务对象|
|-|-|-|-|
|成熟型|领航|Vanguard 是美国的一家投资管理公司，管理的资产约 3.6 万亿美元，是 全球最大共同基金提供者和第二大交易所交易基金 (ETF) 的供应商。 2015年5月推出 Vanguard Personal Advisor Services，提供数字化资产配置个人顾问服务。|2C|
|成熟型|嘉信理财|嘉信理财创立于 1971 年，是美国佣金自由化后迅速崛起的折扣经纪商。 2015 年 3 月，嘉信理财启动嘉信智能组合。|2C|
|成熟型|富达|Fidelity 成立于 1946 年，致力于为投资者提供世界领先水平的投资解 决方案和退休专业知识。数字化资产配置服务兴起后，Fidelity 通过与 Betterment 和 LearnVest 合作为用户提供该服务，2015 年 11 月终止 与 Betterment 的合作，2016 年 7 月推出 Fidelity Go，独立为投资者提供新型的数字化理财建议服务。|2B、2C|
|成熟型|贝莱德|贝莱德成立于 1988 年，在全球范围内为机构和个人用户提供投资管理、 风险管理和咨询服务。FutureAdvisor 是一家数字化财富管理平台提供 商，于 2012 年 3 月开始提供智能投资建议。2015 年 8 月 26 日，贝莱德 公司宣布 100% 收购 FutureAdvisor。|2B、2C|
|创新型|Wealthfront|Wealthfront 是一家基于互联网的在线财富管理企业，成立于 2008 年 12 月，于 2011 年起开展数字化理财建议服务。|2C|
|创新型|Betterment|Betterment 成立于 2008 年，是一家互联网金融企业，于 2010 年开始推 出在线财务管理平台。|2B、2C|
|创新型|Sigfig|SigFig 是美国一家个人财务管理平台，上线于 2012 年 5 月 1 日，被 UBS 收购。|2C|
|创新型|Personal Capital|PersonalCapital 是一家提供在线资产管理及投资理财顾问服务的公司， 于 2011 年推出了付费的财富管理服务。|2C|
|创新型|Wealth Objects|WealthObjects 是 2014 年成立的一家 B to B to C 公司。它主要服务于 机构，为机构搭建投资平台，再由机构应用它的平台服务于客户。|2B|

&emsp;&emsp;在中国，已经有多家公司宣布进入这一领域。据不完全统计，宣称具有或者正在研发“数字化资产配置”或“智能投顾”产品，以及有类似性质产品的互联网理财平台已经超过 20家。这些机构主要分为两类，一类是传统金融或互联网企业推出的相关业务，一类是创新型的初创企业。传统金融机构和互联网企业结合自身业务特点推出的数字化财富管理业务的有平安一账通、京东金融、蚂蚁聚宝、广发证券等；而创新企业则是这次浪潮兴起的主力军，有 PINTEC 集团旗下的璇玑公司、弥财、蓝海财富、资配易、胜算在握、投米、米多财富等。

&emsp;&emsp;国内公司情况：

|类型|公司|
|-|-|
|传统金融机构|平安一账通、嘉实金贝塔、广发贝塔牛|
|互联网企业|蚂蚁聚宝、京东智投、百度股市通、宜信投米|
|创新型|璇玑、弥财、蓝海智投、财鲸|

&emsp;&emsp;但跟国外不同的是，国内很多名为智能投顾的产品，并非是基于马科维茨的投资组合理论，投资产品也不是以 ETF 等共同基金为核心，反而有择时选股型的做法，与国外的数字化资产配置理论与实践大相径庭。实际上，数字化资产配置的技术门槛很高，技术和金融的结合运用难度也不小，市场需要一批优秀的企业去积极探索，确立行业技术规范，满足客户需求，来推动中国数字化资产配置行业的健康蓬勃发展。

&emsp;&emsp;金融服务的第三次浪潮：金融服务智能化（大数据、云计算、机器学习、生物识别）。

### 介绍 & 定义
&emsp;&emsp;传统投资顾问的工作内容包括：1）通过与客户的充分沟通，判断用户的风险偏好水平；2）根据用户的风险偏好水平定制最优的理财配置方案。

&emsp;&emsp;目前，国内的智能投顾分为几类：
* 第一种是高频荐股，帮助客户追求阿尔法收益，很多券商和互联网公司都在这个领域开展业务；
* 第二种以海外资产配置为主，需要消耗每人每年五万美元的换汇额度；
* 第三类是像璇玑这样，以人民币投资为主，同时服务持牌的金融机构客户

&emsp;&emsp;国外，智能投顾单指大类资产配置，来替代人工投顾服务的模式。

>注：美国金融业管理局（FINRA）官方定义数字化投资（digital investment），其中细分冷雨包含数字化资产配置（digital asset allocation）、高频荐股（stock selection）等。数字化资产配置俗称智能投顾（robo-advisor）,适合大众的财富管理需求；荐股服务是和追求择时超额收益的少数投资者。

&emsp;&emsp;**数字化资产配置** 的定义：指具有人工智能的计算机程序系统根据客户自身的理财需求，通过算法和产品搭建数据模型，来完成传统上由人工提供的理财顾问服务。理论基础是哈利.马科维茨(Harry M. Markowitz)的现代投资组合理论（Portfolio Theory）。

&emsp;&emsp;数字化资产配置过程：大数据识别风险偏好 -> 据不同风险偏好用算法和模型定制资产组合 -> 用户资金转入第三方托管金融机构 -> 系统代理客户发出交易指令买卖资产 -> 系统实时监测市场数据与资产组合表现，进行再平衡操作。

### 服务形态及优势

&emsp;&emsp;数字化资产配置以多元化、智能化、低门槛、低成本为特征，依据现代资产组合理论，结合个人投资者的理财目标和风险偏好，进行以 ETF 等公募基金为主的资产配置，并提供交易执行、资产再平衡、税收盈亏收割、房贷偿还、税收申报等增值服务。

&emsp;&emsp;数字化资产配置平台降低了理财规划师的人工参与，采取了科学有效的资产配置方式， 信息相对透明，充分体现了互联网技术的优势， 且能够降低投资理财的服务费用、提高投资顾问服务的效率。

服务核心：
* 用客观数据来代替主观判断；
* 用风险分散的理念来代替产品推销的行为；
* 用智能便捷的交易来替代繁琐人工的交易。

服务优势:
* 个性化。根据客户自身的财务状况、 风险偏好以及投资需求等，为其提供定制的投 资建议;
* 低成本，低门槛。数字化资产配置 背后依托的是大数据，大大降低了人工成本， 因此可以将资产配置的服务门槛降低到普通的 中产阶级家庭和新富裕的人群;
* 避免情绪化 的影响。投资者情绪会影响投资行为，从而使 投资者做出不理性的决策，计算机程序系统可以摒除情绪化因素，保持理性投资，从而获得 更高的投资回报。



### 参考资料

[什么是智能投顾？--知乎](https://www.zhihu.com/question/46379749?from=profile_question_card)  
[数字化资产配置报告](https://www.pintec.com/public/pdf/lj_report_161030.pdf)
