---
layout: default
---
[返回文档目录](../)

# GrowingIO

##说在前面
先确认KPI和运营关注指标，再去进行细节的埋点设置。

##概述
基础数据收集无需埋点，只需在第一次使用时加载一段 SDK 代码，即可采集全量、实时的用户行为数据。

使用流程：
1. 添加web/IOS/Android应用SDK：
  * 如果需要统一管理不同平台 web／iOS／Android 的产品，可以作为不同应用，放在同一个项目下。 同一项目下，如果某个平台 web／iOS／Android 有多个应用，在概览里的数据将会合并显示。

  * 如果两个项目完全没有分析的交集，可以建立两个单独项目。

2. 通过「实时」和「概览」来监控网站的流量情况：
  * 在实时里，可以看到用户在网站上的即时行为，实时监控产品的运行状态，包括当前网站的在线用户数，用户来源及用户使用产品的情况等。尤其适用于：活动上线后，实时监控流量，直观了解用户打开页面参与活动的情况，并由此随时优化活动细节；产品新功能上线后，实时监控用户是否在很好地接受和使用新上线的功能，并及时调整。

  * 在概览里，可以看到网站整体流量的情况，包括页面浏览量趋势、访问用户趋势、登录用户趋势、每次会话浏览页数、新访问用户量趋势、新登录用户量趋势等。数据传输需要一定时间，如果是刚刚加载 SDK ，请稍等1-2个小时。

3. 通过「热图圈选」或「直接圈选」定义需要的指标：
  * 使用 GrowingIO 不需要前期埋点，加载相应页面的 SDK 后，需要对所需页面和元素进行圈选和定义，保存成接下来分析需要的指标，因此，在制作下面任何图表之前，都建议先圈选所需元素。

  * GrwoingIO 的「热图」是基于内容的，记录用户在网站内容上的点击行为，以高亮颜色直观地显示点击热度。还可以在热图里直接圈选，让圈选和数据分析更有目的性和针对性，目前支持 web 端圈选。

4. 制作相应的「单图」和「看板」：
  * 单图：单图是最直接展示分析结果的方法，GrowingIO 提供了包括线图、横向柱图、纵向柱图、表格、漏斗图、数值、气泡图和双向柱图在内的 8 种图表样式。每天查看相应单图，可以快速地了解相关数据的表现。

  * 看板：看板支持将有关联的图表集合在一起。

5. 更多功能：
  * 加载 SDK 一段时间后，积累了一定的数据量，就可以进行更加深入的分析了包括用「漏斗」分析转化效果，了解用户的「留存」情况，通过「用户分群」和「用户细查」精准定位问题等。

## 开发配置注意事项

设置页面元素ID：当应用界面改版时，可能会导致无法准确地统计已经圈选的元素。因此，对于应用中的主要流程涉及到的界面元素，建议对它们设置固定的唯一ID，以保证数据的一致性。对于已经集成过旧版SDK并圈选过的应用，对某个元素设置ID后再圈选它，指标数值会从零开始计算，类似初次集成SDK后发版的效果，但不影响之前圈选的其它指标数据。

采集广告Banner数据（？）：很多应用上方都有横向滚动的Banner广告。对于这样的广告，如果要收集数据，可在响应点击的控件上添加代码。

页面别名：对于iOS应用，页面指的是UIViewController。有些时候，对于完成某个功能的页面，统计时可能需要进一步细分。 比如，对于展示商品列表的页面，需要区分衣物类商品，以及食品类商品的两种列表的访问量。为处理这种场景，提供了取别名的方法来区分这两种情况下的页面。

采集输入框数据：如果需要采集应用内某个输入框内的文字（例如搜索框），可调用接口进行设置。当这个输入框失去焦点（包括应用退到后台），且输入框内容跟获取焦点前相比发生变化时，输入框内文字会被发送回GrowingIO。 请注意：对于密码输入框，即便标记为需要采集，SDK也会忽略，不采集它的数据。

### 自定义维度
GrowingIO的数据分析工具提供了例如“应用版本”，“渠道”，“城市”，“设备型号”等等这些通用维度。但在使用过程中，有时无法满足用户对特定数据维度的分析要求。为了能够让数据分析变得更加的灵活，提供了自定义维度的接口，使用者可以对各种对象设置属性。这些属性在作图时，将表现为维度。

#### 用户属性
用户属性只能用来表示登录用户本身的属性，至少包括用户ID。根据需求，可以用来指定用户的各种属性 1. 自然属性，比如性别、出生年月等。 2. 账户属性，比如等级、类型标签等。 3. 行为特征，比如是否有过购买记录之类。用户属性被称为CS字段，最多支持十个，从CS1到CS10。

### 页面属性
在iOS应用中，页面指的是UIViewController。对于完成多个功能的UIViewController(比如商品详情页)，您可以给不同功能分别设置不同的growingAttributesPageGroup，用来辅助区分页面。页面属性被称为PS字段，每个PageGroup最多支持10个PS字段，从PS1到PS10。可以将商品的类别，尺码、颜色、生产厂商等信息设置为PS字段，从而更加灵活的分析用户行为。


## 参考资料
[GrowingIO帮助文档](https://docs.growingio.com/quickstart.html)
